### 2020-10-20 thesis/thesis.tex
change spacing again
adress comments 26, 27
adress comment 29

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%         French Abstract                         %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\SetAbstractFrName{{Abr\'{e}g\'{e}}}%
\SetAbstractFrText{La science de la conservation de la connectivité, dont le but est de préserver la continuité de l'habitat dans un paysage donné, procède par l'identification des zones prioritaires compte tenu de la configuration actuelle du paysage. Toutefois, les méthodes actuelles de planification de la conservation de la connectivité ne tiennent souvent pas compte des risques liés à l'utilisation future des terres et aux changements climatiques, et ne confrontent souvent pas les résultats du processus de priorisation avec les priorités perçues par les parties prenantes. Dans cette thèse, nous présentons des solutions à ces deux problèmes dans le contexte d'un effort de planification de la conservation de la connectivité pour la région de la Montérégie, dans le sud du Québec, au Canada. Dans le premier chapitre, nous nous sommes appuyés sur les travaux antérieurs de modélisation de la connectivité à l'aide de la théorie des circuits dans la région et nous les avons complétés par une modélisation de l'utilisation des terres et du changement climatique qui utilise une combinaison de modélisation statistique et de simulations de type MCMC. Les modèles formés sur les données d'utilisation des terres passées ont été utilisés pour projeter les changements futurs d'utilisation des terres et estimer les changements futurs de la connectivité fonctionnelle potentielle pour 5 espèces différentes. Dans un deuxième chapitre, nous avons intégré ces résultats aux priorités de conservation perçues dans la région. Nous avons organisé un atelier avec les parties prenantes impliquées dans l'effort de conservation de la connectivité en cours dans la région et nous avons recueilli des informations sur les caractéristiques du paysage considérées comme des zones prioritaires pour la connectivité. Nous avons traduit ces résultats en de simples scénarios de conservation. Nous avons montré l'importance de prendre en compte les changements d'utilisation des terres pour produire un réseau résilient de zones protégées et avons souligné la nécessité d'une approche multipartite dans la définition des scénarios de conservation et l'identification des priorités régionales.}%
\AbstractFr%

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%       THESIS FORMAT AND STYLE       %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\SetLinkName{{Thesis Format}}%
\SetLinkText{This thesis is written in a manuscript-based format.
\\
\\
\textbf{Chapter 1:} Lucet, V. Gonzalez, A. (2020), Integrating Land Use Change Modelling with Connectivity Modelling, a Case Study in Montérégie, Southern Québec. %\textit{Journal of Ecographic Informatics} 10 (1), 878887.
\\
\\
\textbf{Chapter 2:} Lucet, V. Gonzalez, A. (2020), Integrating Stakeholders Perceptions of Connectivity Conservation Priorities into a Spatially Explicit Land Use and Connectivity Change Model. %\textit{Journal of Ecographic Informatics} 10 (1), 878887.
\\
\\
}
\Link%

@@

Space is a finite resource: there is a limit on how much land is available for different human activities. How communities manage and govern space is a reflection of the choices and trade offs made by different people and organizations at different spatial and temporal scales, making the study of land systems a social, historical, and ecological discipline. The political and governance processes by which those trade-offs are resolved is of vital importance for biodiversity and ecosystem function. These processes ultimately determine and regulate land use and land cover change (LUC): if and how the resources held on the land are exploited, transformed or conserved. \\

LUC is a major cause of habitat loss and fragmentation, and one of the most important threats to biodiversity and ecosystem function worldwide \citep{newbold_global_2015}. It is estimated that LUC was responsible for more than one-third of animal extinctions between 1600 and 1992 \citep{world_conservation_monitoring_centre_global_1992}. Moreover, a recent report from the IPBES (Intergovernmental Science-Policy Platform on Biodiversity and Ecosystem Services) shows that about about 9\% of all described terrestrial species might suffer from habitat loss to the point that it threatens their long-term persistence \citep{ipbes_summary_2019}. Rarely, however, is habitat loss a complete process; once continuous tracts of habitat are often left as a mosaic of habitat fragments of different sizes separated by land cover with differing degrees of value to the resident fauna and flora.  Habitat fragmentation drives additional loss of diversity and ecosystem services because it reduces the connectivity of the landscape \citep{haddad_habitat_2015}. \\

@@

Next, we introduce the two other key conceptual themes of the thesis: land use change modelling and participatory methods. \\ \vspace{1em}

@@

This thesis therefore makes use of a hybrid modeling approach. We combine this model with scenarios which were derived from participatory methods. Next we introduce those methods and explain this integration. We end this introduction with simple predictions as to the results of our modelling effort. \\ \vspace{1em}

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%         French Abstract                         %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\SetAbstractFrName{{Sommaire}}%
\SetAbstractFrText{La science de la conservation de la connectivité, dont le but est de préserver la continuité de l'habitat dans un paysage donné, procède par l'identification des zones prioritaires compte tenu de la configuration actuelle du paysage. Toutefois, les méthodes actuelles de planification de la conservation de la connectivité ne tiennent souvent pas compte des risques liés à l'utilisation future des terres et aux changements climatiques, et ne confrontent souvent pas les résultats du processus de priorisation avec les priorités perçues par les parties prenantes. Dans cette thèse, nous présentons des solutions à ces deux problèmes dans le contexte d'un effort de planification de la conservation de la connectivité pour la région de la Montérégie, dans le sud du Québec, au Canada. Dans le premier chapitre, nous nous sommes appuyés sur les travaux antérieurs de modélisation de la connectivité à l'aide de la théorie des circuits dans la région et nous les avons complétés par une modélisation de l'utilisation des terres et du changement climatique qui utilise une combinaison de modélisation statistique et de simulations de type MCMC. Les modèles formés sur les données d'utilisation des terres passées ont été utilisés pour projeter les changements futurs d'utilisation des terres et estimer les changements futurs de la connectivité fonctionnelle potentielle pour 5 espèces différentes. Dans un deuxième chapitre, nous avons intégré ces résultats aux priorités de conservation perçues dans la région. Nous avons organisé un atelier avec les parties prenantes impliquées dans l'effort de conservation de la connectivité en cours dans la région et nous avons recueilli des informations sur les caractéristiques du paysage considérées comme des zones prioritaires pour la connectivité. Nous avons traduit ces résultats en de simples scénarios de conservation. Nous avons montré l'importance de prendre en compte les changements d'utilisation des terres pour produire un réseau résilient de zones protégées et avons souligné la nécessité d'une approche multipartite dans la définition des scénarios de conservation et l'identification des priorités régionales.}%
\AbstractFr%

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%       THESIS FORMAT AND STYLE       %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\SetLinkName{{Thesis Format}}%
\SetLinkText{This thesis is written in a manuscript-based format.
\\
\\
\textbf{Chapter 1:} Lucet, V. Gonzalez, A. (2020), Integrating Land Use Change Modelling with Connectivity Modelling, a Case Study in Montérégie, Southern Québec. (Not submitted)%\textit{Journal of Ecographic Informatics} 10 (1), 878887.
\\
\\
\textbf{Chapter 2:} Lucet, V. Gonzalez, A. (2020), Integrating Stakeholders Perceptions of Connectivity Conservation Priorities into a Spatially Explicit Land Use and Connectivity Change Model. (Not submitted)%\textit{Journal of Ecographic Informatics} 10 (1), 878887.
\\
\\
}
\Link%

@@

Space is a finite resource: there is a limit on how much land is available for different human activities. How communities manage and govern space is a reflection of the choices and trade offs made by different people and organizations at different spatial and temporal scales, making the study of land systems a social, historical, and ecological discipline. The political and governance processes by which those trade-offs are resolved is of vital importance for biodiversity and ecosystem function. These processes ultimately determine and regulate land use and land cover change (LULCC): if and how the resources held on the land are exploited, transformed or conserved. \\

LULCC is a major cause of habitat loss and fragmentation, and one of the most important threats to biodiversity and ecosystem function worldwide \citep{newbold_global_2015}. It is estimated that LULCC was responsible for more than one-third of animal extinctions between 1600 and 1992 \citep{world_conservation_monitoring_centre_global_1992}. Moreover, a recent report from the IPBES (Intergovernmental Science-Policy Platform on Biodiversity and Ecosystem Services) shows that about about 9\% of all described terrestrial species might suffer from habitat loss to the point that it threatens their long-term persistence \citep{ipbes_summary_2019}. Rarely, however, is habitat loss a complete process; once continuous tracts of habitat are often left as a mosaic of habitat fragments of different sizes separated by land cover with differing degrees of value to the resident fauna and flora.  Habitat fragmentation drives additional loss of diversity and ecosystem services because it reduces the connectivity of the landscape \citep{haddad_habitat_2015}. \\

@@

Next, we introduce the two other key conceptual themes of the thesis: land use change modelling and participatory methods. \\ \vspace{2em}

@@

This thesis therefore makes use of a hybrid modeling approach. We combine this model with scenarios which were derived from participatory methods. Next we introduce those methods and explain this integration. We end this introduction with simple predictions as to the results of our modelling effort. \\ \vspace{2em}
